Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[All Rivers Flow into the Sea]
[Alle Flüsse münden ins Meer]
Who's there?
Wer ist da?
Su Rang.
Su Rang.
Your Excellency.
Eure Exzellenz.
Now I make you pay in blood.
Nun werde ich dich mit Blut bezahlen lassen.
I didn't mean it.
Ich habe es nicht so gemeint.
Don't kill me.
Tötet mich nicht.
[All Rivers Flow into the Sea]
[Alle Flüsse münden ins Meer]
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Schatz im Morgengrauen] ♪Erreiche die höchste Stufe♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Erreiche den Zustand der Begierdelosigkeit, erleuchte das Licht der Tugend♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Der Mensch ist aufrecht, weil er moralisch ist, und er ist stark, weil er aufrecht ist.♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Aufrecht, stark und gerecht♪
♪I am the fire♪
♪Ich bin das Feuer♪
♪Burning out all desires♪
♪Alle Begierden ausbrennen♪
♪River can't put me out♪
♪Der Fluss kann mich nicht vertreiben♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Der Anfang des Yang führt zur Entwicklung. Wu Chi erschafft Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪Die Menschen sind von Körper und Form geblendet und lassen sich von Illusionen beherrschen♪
♪People make their own enemies♪
♪Man macht sich seine eigenen Feinde♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪In Büchern geht es um Vernunft. Menschen sind voller Ziele.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Die Menschen werden von Illusionen überwältigt♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Sie sind fasziniert von Illusionen♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Mit reinem Geist, schwebend in den Wolken♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Menschen dabei zusehen, wie sie ihre Träume verwirklichen♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Ist es schmerzhaft, in dieser Welt zu leben?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Lerne von der Natur. Vergiss all deine Wünsche♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Wie wäre es, wenn ich all meine Gedanken lösche?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Motten fliegen ins Feuer♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Das Feuer schmilzt alte Fesseln♪
♪Today, I know it's me♪
♪Heute weiß ich, dass ich es bin♪
[Treasure at Dawn]
[Schatz im Morgengrauen]
[Episode 23] [Witch Doctors Fall, All Jades Obtained]
[Folge 23] [Die Hexendoktoren fallen, alle Jades erhalten]
Wang Bo.
Wang Bo.
Physician Fu.
Arzt Fu.
Physician Fu, spare us.
Doktor Fu, verschonen Sie uns.
Didn't you guys say
Habt ihr nicht gesagt
you could get rid of disease
Man könnte die Krankheit loswerden
with the blessing of the gods?
mit dem Segen der Götter?
Physician Fu, don't be ridiculous.
Doktor Fu, seien Sie nicht albern.
How can you not know
Wie kann man das nicht wissen?
our tricks?
unsere Tricks?
Tell me more.
Erzähl mir mehr.
We, witch doctors,
Wir, die Hexendoktoren,
rely on that copper pot
Verlass dich auf diesen Kupfertopf
of boiled Apricot Kernel and Perilla Powder.
aus gekochten Aprikosenkernen und Perillapulver.
It's only good for colds,
Es taugt nur bei Erkältungen.
so we use it
Also nutzen wir es.
on our patients.
an unseren Patienten.
If we can cure, we say it's a blessing from the gods,
Wenn wir heilen können, sagen wir, es ist ein Segen der Götter.
but if not, we say the person is a miscreant
Wenn nicht, bezeichnen wir die Person als Übeltäter.
or is haunted by a disease
oder von einer Krankheit heimgesucht wird
or
oder
is disliked by the gods.
Er ist bei den Göttern verhasst.
Wang Zhong.
Wang Zhong.
For more than twenty years, you have prescribed only this medicine,
Seit mehr als zwanzig Jahren verschreiben Sie ausschließlich dieses Medikament.
but have you never been exposed?
Aber waren Sie noch nie damit in Kontakt?
Those who dare to question us
Diejenigen, die es wagen, uns zu befragen
have gone to the gods of heaven.
sind zu den Göttern des Himmels gegangen.
They are lying to us.
Sie belügen uns.
Lying to us.
Er hat uns angelogen.
Liars.
Lügner.
Physician Fu.
Arzt Fu.
I have helped you fully this time.
Ich habe Ihnen dieses Mal vollumfänglich geholfen.
Without my drumming,
Ohne mein Schlagzeugspiel,
you would not have been able to make the illusion
Sie hätten die Illusion nicht erzeugen können.
or reveal Qin Miao's true colors.
oder Qin Miaos wahres Gesicht enthüllen.
Qin Miao made all the decisions
Qin Miao traf alle Entscheidungen.
about the Tianyi tribe.
über den Tianyi-Stamm.
The two of us
Wir beide
are merely accessories.
sind lediglich Accessoires.
Please, Physician Fu,
Bitte, Doktor Fu,
for the sake of our parents,
unseren Eltern zuliebe,
spare our lives.
Verschone unser Leben.
Spare our lives.
Verschont unser Leben.
People like you don't deserve parents.
Leute wie du verdienen keine Eltern.
The people of the Tianyi tribe and the people outside the city
Die Angehörigen des Tianyi-Stammes und die Menschen außerhalb der Stadt
were born and raised by their parents,
wurden von ihren Eltern geboren und aufgezogen.
but what about you?
Aber was ist mit dir?
As quacks,
Als Quacksalber
you go around killing people
Du gehst herum und tötest Menschen
and stealing children.
und Kindesraub.
Even if I were willing to spare you,
Selbst wenn ich bereit wäre, dich zu verschonen,
those who died in vain would not.
Diejenigen, die umsonst gestorben sind, würden es nicht tun.
Crap.
Mist.
I expected Hole Ghost
Ich hatte Hole Ghost erwartet
to be some kind of great guy,
ein toller Kerl sein,
but I didn't realize you were crooks.
Aber ich wusste nicht, dass ihr Gauner seid.
Qin Miao.
Qin Miao.
Everything you've done
Alles, was du getan hast
has been checked out by me.
wurde von mir überprüft.
In the name of Hole Ghost,
Im Namen von Hole Ghost,
you stole children
Du hast Kinder gestohlen
and sold them to their parents
und verkauften sie an ihre Eltern
or others for a high price
oder andere zu einem hohen Preis
to make money.
um Geld zu verdienen.
Now, I've brought witnesses,
Nun habe ich Zeugen mitgebracht,
so do you still want to argue?
Willst du also immer noch streiten?
How did you do it?
Wie hast du das gemacht?
Thanks to Fu Sheng's penchant
Dank Fu Shengs Vorliebe
for shoving everything into his mouth.
weil er sich alles in den Mund stopfte.
I tasted that clay doll.
Ich habe die Tonpuppe gekostet.
Its flavor matched the taste
Sein Geschmack entsprach dem Geschmack
of the hallucinogenic spice you burned that day,
von dem halluzinogenen Gewürz, das du an jenem Tag verbrannt hast,
so I learned the drug content
Ich habe also den Drogeninhalt erfahren.
and then configured the antidote.
und konfigurierte anschließend das Gegenmittel.
Regarding the drums that are most important to your illusion,
Was die Trommeln betrifft, die für Ihre Illusion am wichtigsten sind,
because Wang Bo disappeared,
weil Wang Bo verschwunden ist
you chose Wang Zhong, who was not skilled in this.
Sie wählten Wang Zhong, der darin nicht geschickt war.
Afterwards, I asked Wang Bo to play the drums
Anschließend bat ich Wang Bo, Schlagzeug zu spielen.
in order to disrupt your drumming,
um dein Schlagzeugspiel zu stören,
and thus,
und somit
your illusion failed.
Deine Illusion ist gescheitert.
I made another wrong move.
Ich habe einen weiteren Fehler gemacht.
Wang Bo, Wang Zhong.
Wang Bo, Wang Zhong.
Idiots.
Idioten.
You've
Du hast
ruined my plan.
hat meinen Plan ruiniert.
Gu Tian.
Gu Tian.
Where are the sorcerers
Wo sind die Zauberer?
you mentioned?
Sie erwähnten?
They're all kneeling on the ground.
Sie knien alle auf dem Boden.
Gu Tian.
Gu Tian.
Why didn't you go to my father
Warum bist du nicht zu meinem Vater gegangen?
instead of her?
statt ihr?
Time was too short.
Die Zeit reichte nicht aus.
After I went up the mountain to save you
Nachdem ich auf den Berg gestiegen war, um dich zu retten
and get out,
und raus hier!
I ran into the border army on patrol.
Ich bin auf Patrouille der Grenztruppe gestoßen.
I thought it would take at least
Ich dachte, es würde mindestens
a day to travel between the two places,
einen Tag für die Reise zwischen den beiden Orten.
so I brought her.
Also habe ich sie mitgebracht.
Physician Fu.
Arzt Fu.
This is the jade pendant I promised to give you.
Dies ist der Jadeanhänger, den ich dir versprochen habe.
The Mountain-shaped Jade.
Der bergförmige Jade.
Thank you, Chief.
Danke, Chef.
You're welcome.
Gern geschehen.
I'll escort these three back to the Jibei Chamber of Commerce.
Ich werde diese drei zurück zur Handelskammer von Jibei begleiten.
See you in Xichuan.
Wir sehen uns in Xichuan.
♪I am the fire♪
♪Ich bin das Feuer♪
♪Burning out all desires♪
♪Alle Begierden ausbrennen♪
♪River can't put me out♪
♪Der Fluss kann mich nicht vertreiben♪
♪Yang's beginning leads to development♪
♪Yangs Anfang führt zur Entwicklung♪
♪Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Wu Chi erschafft Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form♪
♪Menschen verwechseln ihre körperliche Gestalt♪
♪Forgetting the true mind within♪
♪Das wahre Selbst vergessen♪
We're here.
Wir sind da.
Can I not go in?
Kann ich nicht hineingehen?
Why not?
Warum nicht?
Lord's Mansion has never been able to arrest Hole Ghost,
Lord's Mansion konnte Hole Ghost nie verhaften.
causing them to be in such prolonged agony,
was ihnen so lange Qualen bereitete
so I dare not accept their thanks.
Deshalb wage ich es nicht, ihren Dank anzunehmen.
I don't think
Ich glaube nicht
the fault in this matter lies with you,
Die Schuld in dieser Angelegenheit liegt bei Ihnen.
but if you can feel better
aber wenn Sie sich besser fühlen können
by not going in,
indem er nicht hineingeht,
just don't.
Lass es einfach.
Boy.
Junge.
Look.
Sehen.
Familiar with this place?
Kennen Sie diesen Ort?
He was under a year old when he was taken,
Er war noch nicht einmal ein Jahr alt, als er entführt wurde.
so how could he possibly remember?
Wie sollte er sich also erinnern können?
Take him back.
Bringt ihn zurück.
Remember.
Erinnern.
This is your home.
Dies ist Ihr Zuhause.
Go to your parents now.
Geh jetzt zu deinen Eltern.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Go.
Gehen.
♪The book says the heart...♪
♪Das Buch sagt, das Herz...♪
Honey.
Honig.
Is there a knock at the door?
Klopft es an der Tür?
♪The heart knows♪
♪Das Herz weiß es♪
♪The heart knows the world...♪
♪Das Herz kennt die Welt...♪
Honey,
Honig,
there's a child.
Da ist ein Kind.
Is this
Ist das
somebody's kid in the wrong place?
Jemand hat da ein Kind am falschen Ort erwischt?
He looks like our kid.
Er sieht aus wie unser Kind.
Our kid.
Unser Kind.
It's our son.
Es ist unser Sohn.
My son.
Mein Sohn.
Where have you been?
Wo bist du gewesen?
I've missed you so much.
Ich habe dich so sehr vermisst.
God, thank you for helping me find my son.
Gott, ich danke dir, dass du mir geholfen hast, meinen Sohn zu finden.
Let's go.
Lass uns gehen.
♪The mind and body can't be one...♪
♪Geist und Körper können nicht eins sein...♪
That's good.
Das ist gut.
♪Passing through the light of day...♪
♪Im Licht des Tages...♪
My son.
Mein Sohn.
♪I don't know what I'm talking about♪
♪Ich weiß nicht, wovon ich rede♪
♪Between the lungs and the heart...♪
♪Zwischen Lunge und Herz...♪
Let's go.
Lass uns gehen.
♪Man can change it...♪
♪Der Mensch kann es ändern...♪
All right.
In Ordnung.
Let's go.
Lass uns gehen.
You guys...
Ihr...
We...
Wir...
Kid?
Kind?
My kid.
Mein Kind.
Thank you.
Danke schön.
Thank you for bringing my daughter back.
Vielen Dank, dass Sie meine Tochter zurückgebracht haben.
- My daughter?- Thank you.
- Meine Tochter? - Danke.
Thank you.
Danke schön.
♪The mind and body can't be one♪
♪Geist und Körper können nicht eins sein♪
See? What did I say?
Siehst du? Was habe ich gesagt?
Nobody's blaming you.
Niemand macht dir Vorwürfe.
This basket of eggs is proof of that.
Dieser Korb mit Eiern ist der Beweis dafür.
Yeah, you're right.
Ja, da hast du recht.
Then I can have all the eggs.
Dann kann ich alle Eier haben.
They're just for me.
Die sind nur für mich.
Right.
Rechts.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Thank you.
Danke schön.
Will it kill these two if they're idle?
Werden die beiden sterben, wenn sie untätig sind?
They just survived that hellhole
Sie haben dieses Höllenloch gerade überlebt.
but immediately returned the child.
aber das Kind wurde sofort zurückgegeben.
I think one should learn
Ich denke, man sollte lernen
to make less trouble for himself.
um sich selbst weniger Ärger zu bereiten.
Right?
Rechts?
So I don't think
Ich glaube also nicht
you'll make trouble for yourself,
Du wirst dir damit nur selbst Probleme bereiten.
or
oder
you'll be lying there
Du wirst da liegen
like your brother.
wie dein Bruder.
Gu Tian.
Gu Tian.
Yingying.
Yingying.
I didn't realize you were quite caring.
Mir war gar nicht bewusst, wie fürsorglich du bist.
Of course.
Natürlich.
I'm caring.
Ich kümmere mich.
What are those?
Was ist das?
Those
Diese
are its ancestors.
sind seine Vorfahren.
Yingying.
Yingying.
I just got back from the Tianyi tribe,
Ich bin gerade vom Tianyi-Stamm zurückgekehrt.
and you came to me,
und du bist zu mir gekommen,
so did you miss me?
Hast du mich vermisst?
How was it?
Wie war es?
Did you find Hole Ghost's Mountain-shaped Jade?
Hast du den bergförmigen Jade-Schild des Lochgeistes gefunden?
Of course.
Natürlich.
I did it myself,
Ich habe es selbst gemacht.
so how could we not get it back?
Wie konnte es also sein, dass wir es nicht zurückbekommen?
This time,
Diesmal,
it was thanks to me,
Es war mein Verdienst.
or they wouldn't have gotten it.
Sonst hätten sie es nicht bekommen.
So,
Also,
you've done some more heroic work.
Du hast wieder einmal heldenhafte Taten vollbracht.
Yingying.
Yingying.
You don't know how dangerous it was this time.
Du ahnst nicht, wie gefährlich es diesmal war.
I saved them several times
Ich habe sie mehrmals gespeichert
before we got the Mountain-shaped Jade.
bevor wir den bergförmigen Jade erhielten.
Yingying.
Yingying.
After that,
Danach,
I always felt something was missing,
Ich hatte immer das Gefühl, dass etwas fehlte.
so just now, I figured it out.
Also, ich hab's gerade eben herausgefunden.
What is it?
Was ist das?
You guess.
Rate mal.
What is missing?
Was fehlt?
We're back.
Wir sind zurück.
Why are you yelling when you're back?
Warum schreist du, wenn du zurückkommst?
Did you guys want me to pick you up?
Wolltet ihr, dass ich euch abhole?
I'm gonna show you guys something good.
Ich werde euch etwas Tolles zeigen.
How'd it go?
Wie ist es gelaufen?
Nothing happened.
Nichts ist passiert.
Could it be because it was placed in the wrong order?
Könnte es daran liegen, dass es in der falschen Reihenfolge platziert wurde?
No way.
Auf keinen Fall.
I put it in the right shape.
Ich habe es in die richtige Form gebracht.
It can't be wrong.
Das kann nicht falsch sein.
Is this jade fake?
Ist dieser Jade-Stein gefälscht?
Of course not.
Natürlich nicht.
Material like this
Materialien wie diese
can hardly be found.
ist kaum zu finden.
Besides, there are very few people
Außerdem gibt es nur sehr wenige Menschen.
who have seen jade like this,
die schon einmal Jade dieser Art gesehen haben,
so this can't be fake.
Das kann also nicht gefälscht sein.
If this isn't fake,
Wenn das kein Fake ist,
why isn't it reacting at all?
Warum reagiert es überhaupt nicht?
We've gone to all this trouble,
Wir haben uns all diese Mühe gemacht,
but why is it like this?
Aber warum ist das so?
Could it be that this thing
Könnte es sein, dass dieses Ding
only works in certain places?
Funktioniert nur an bestimmten Orten?
[Like the Rising Sun]
[Wie die aufgehende Sonne]
Do you know how to read?
Kannst du lesen?
No,
NEIN,
but it makes me look like the Chairman.
Aber dadurch sehe ich aus wie der Vorsitzende.
Chairman Guo, what can I do for you?
Vorsitzender Guo, was kann ich für Sie tun?
Lord commands you
Der Herr befiehlt euch
to find the Cloud-, Water- and Mountain-shaped Jades,
um die wolken-, wasser- und bergförmigen Jades zu finden,
the Bird Jade Plate, and the Painting of Luan.
die Vogeljadeplatte und das Gemälde von Luan.
Wait a minute.
Warten Sie eine Minute.
Why are there so many more things all of a sudden?
Warum gibt es plötzlich so viel mehr Dinge?
I know about the jades,
Ich kenne die Jade.
but what's that painting?
Aber was ist das für ein Gemälde?
You don't have to know.
Du musst es nicht wissen.
But I have to know
Aber ich muss es wissen.
what the painting looks like, right?
So sieht das Gemälde aus, nicht wahr?
Otherwise, how am I supposed to find it?
Wie soll ich es sonst finden?
Cut the crap.
Hör auf mit dem Quatsch.
Since the Lord has an order,
Da der Herr eine Ordnung hat,
grab it and get on with it.
Schnapp es dir und leg los.
Talking is easy for you,
Reden fällt dir leicht.
but we might get tired.
Aber wir könnten müde werden.
What do you mean?
Wie meinst du das?
I mean I can look for them,
Ich meine, ich kann nach ihnen suchen.
no problem,
Kein Problem,
but you need to give me some clues,
Aber Sie müssen mir ein paar Hinweise geben.
or how can I find them
Oder wie kann ich sie finden?
in such a big Xichuan?
in einem so großen Xichuan?
That's your business.
Das geht nur dich was an.
When you were giving me
Als du mir
Lord's orders,
Befehl des Herrn,
I thought I heard you say,
Ich dachte, ich hätte dich sagen hören:
"Get the painting of Luan."
"Besorg dir das Gemälde von Luan."
You said "get".
Du sagtest „holen“.
Does that mean
Bedeutet das
you know where it is?
Weißt du, wo es ist?
Are you deliberately
Sind Sie absichtlich
making things difficult for me
Das macht es mir schwer.
because you despise me?
weil du mich verachtest?
Before his death,
Vor seinem Tod
Li Zhizhuo sent his men to follow Song Jingye
Li Zhizhuo schickte seine Männer, um Song Jingye zu folgen
and found that he often went to the Duoqing Pavilion
und stellte fest, dass er häufig den Duoqing-Pavillon besuchte.
to deal with people under the guise of watching a show.
mit Leuten unter dem Vorwand, eine Sendung anzusehen, zu verhandeln.
Li Zhizhuo was certain
Li Zhizhuo war sich sicher
that the soldiers who took the Painting of Luan
dass die Soldaten, die das Gemälde von Luan mitgenommen haben
were hiding in a crew in the Duoqing Pavilion.
versteckten sich in einer Gruppe im Duoqing-Pavillon.
What are you laughing at?
Worüber lachst du?
Since you've got the clues,
Da du ja die Hinweise hast,
why don't you go and find them now?
Warum gehst du nicht jetzt hin und suchst sie?
Madam.
Frau.
Do you not know
Weißt du es nicht?
what Duoqing Pavilion is?
Was ist der Duoqing-Pavillon?
There are at least 40 or 50 crews
Es gibt mindestens 40 oder 50 Besatzungen.
that have performed there.
die dort aufgetreten sind.
How do I know which one
Woher weiß ich, welches?
of those crews he's hiding in?
In welcher dieser Crews versteckt er sich?
Only Li Zhizhuo knows,
Nur Li Zhizhuo weiß,
but now,
aber jetzt
he's already in hell.
Er ist schon in der Hölle.
If you want to ask him face to face,
Wenn du ihn persönlich fragen willst,
I can arrange a meeting for you.
Ich kann ein Treffen für Sie arrangieren.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Thank you for solving my problem.
Vielen Dank, dass Sie mein Problem gelöst haben.
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll check out the crews
Ich werde mir die Mannschaften ansehen.
one by one
eins nach dem anderen
and never bother you again.
und dich nie wieder belästigen.
You'd better hurry.
Du solltest dich beeilen.
I'll let you live a few more days.
Ich lasse dich noch ein paar Tage leben.
[Save Lives from Disease]
[Leben vor Krankheiten retten]
Where is the Treasure of the Sealed Book?
Wo ist der Schatz des versiegelten Buches?
While we're at it,
Und wo wir schon dabei sind,
we could ask Hearsay-capturing Pavilion
Wir könnten den Pavillon, der Hörensagen aufzeichnet, fragen.
to look into the origins of this jade.
um die Herkunft dieses Jades zu erforschen.
Maybe we'll find something new.
Vielleicht finden wir etwas Neues.
Thank you very much, Yingying.
Vielen Dank, Yingying.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
We are family.
Wir sind eine Familie.
You don't need to treat Yingying like an outsider,
Du musst Yingying nicht wie eine Außenseiterin behandeln.
or Yingying will be sad.
Oder Yingying wird traurig sein.
Right, Yingying?
Stimmt's, Yingying?
Gu Tian.
Gu Tian.
If you want to be a family with her,
Wenn du mit ihr eine Familie gründen willst,
you have to ask her if she agrees.
Du musst sie fragen, ob sie einverstanden ist.
I agree.
Ich stimme zu.
I especially agree.
Ich stimme dem voll und ganz zu.
Nerd.
Nerd.
[Wenfu Hall]
[Wenfu-Halle]
Come on, eat while it's hot.
Na los, iss, solange es noch heiß ist.
Broth?
Brühe?
I loved broth when I was a kid,
Ich habe Brühe als Kind geliebt.
but now, I can't even have it twice a year.
Aber jetzt kann ich es nicht einmal mehr zweimal im Jahr genießen.
So now,
So, nun
I can't even walk
Ich kann nicht einmal laufen
when I smell broth.
wenn ich Brühe rieche.
Why don't you eat?
Warum isst du nicht?
Breakfast is vital.
Das Frühstück ist unerlässlich.
If you don't eat it, you may get stomach problems.
Wenn Sie es nicht essen, können Magenprobleme auftreten.
Eat enough and well, or your body won't be able to carry it.
Iss ausreichend und gut, sonst kann dein Körper es nicht verkraften.
Drink it while it's hot.
Trink es heiß.
But I don't have an appetite.
Aber ich habe keinen Appetit.
After all this time,
Nach all dieser Zeit
we've finally got all.
Wir haben endlich alles.
I don't expect it to open the Treasure of the Sealed Book,
Ich erwarte nicht, dass es den Schatz des versiegelten Buches öffnet.
but at the very least,
aber zumindest
the jade plate should give us a map,
Die Jadeplatte sollte uns eine Karte liefern.
but it's not responding at all.
Aber es reagiert überhaupt nicht.
I didn't sleep last night
Ich habe letzte Nacht nicht geschlafen.
because of that.
deswegen.
We've got the jade,
Wir haben den Jade,
and it's only a matter of time before we find the clue,
und es ist nur eine Frage der Zeit, bis wir den Hinweis finden.
so until then,
Bis dahin also,
don't let this affect your health.
Lass dich davon nicht in deiner Gesundheit beeinträchtigen.
Eat it while it's hot.
Iss es, solange es noch heiß ist.
It won't taste as good when it's cold.
Es schmeckt nicht mehr so ​​gut, wenn es kalt ist.
If you don't eat it, I will.
Wenn du es nicht isst, werde ich es tun.
There's more in the pot.
Da ist noch mehr im Topf.
Get more if it's not enough.
Besorgen Sie sich mehr, wenn es nicht ausreicht.
Why did you eat her share?
Warum hast du ihren Anteil gegessen?
That's right.
Das ist richtig.
I know.
Ich weiß.
It smells good.
Es riecht gut.
Yingying.
Yingying.
Come, sit down.
Komm, setz dich.
I'll bring you a bowl of broth.
Ich bringe dir eine Schüssel Brühe.
I didn't let you down and found the clue.
Ich habe dich nicht enttäuscht und den Hinweis gefunden.
Come on.
Aufleuchten.
Drink it while it's hot.
Trink es heiß.
You found out that Han Shuo's Water-shaped Jade
Du hast herausgefunden, dass Han Shuos wasserförmiger Jade
was given to him by Song Zhe.
wurde ihm von Song Zhe gegeben.
The Mountain-shaped Jade of Tianyi tribe was looted from Song Yuan.
Der bergförmige Jade-Schatz des Tianyi-Stammes wurde aus Song Yuan geplündert.
Song Zhe and Song Yuan
Song Zhe und Song Yuan
were soldiers who were raided back then.
Das waren Soldaten, die damals überfallen wurden.
Right?
Rechts?
Let's talk about Song Jingye.
Lasst uns über Song Jingye sprechen.
He used to be the leader of the Royal Army.
Er war einst der Anführer der königlichen Armee.
His Cloud-shaped Jade
Seine wolkenförmige Jade
and the Bird Jade Plate that was given to Physician Fu
und die Vogeljadeplatte, die dem Arzt Fu geschenkt wurde
were left behind
wurden zurückgelassen
after the Raid.
nach der Razzia.
So you're saying
Du sagst also
that the only reason
dass dies der einzige Grund ist
these jades are scattered
Diese Jadestücke sind verstreut.
is because of the Raid,
liegt an der Razzia.
which was caused by an accident?
welches durch einen Unfall verursacht wurde?
That's right.
Das ist richtig.
Based on these clues,
Basierend auf diesen Hinweisen,
Hearsay-capturing Pavilion found out
Der Pavillon, der Gerüchte auffängt, fand es heraus
that there was indeed
dass es tatsächlich
a raid outside Xichuan.
ein Überfall außerhalb von Xichuan.
Who was responsible
Wer war verantwortlich?
for the Raid outside Xichuan?
für den Überfall außerhalb von Xichuan?
Lord Wen.
Lord Wen.
My father?
Mein Vater?
How can that be?
Wie kann das sein?
It was rumored that a group of bandits
Es hieß, eine Gruppe von Banditen
robbed the treasure.
den Schatz geraubt.
When Lord Wen received the news,
Als Lord Wen die Nachricht erhielt,
he sent his men to hunt them down,
Er schickte seine Männer aus, um sie zu jagen.
but they didn't find the treasure,
Aber sie haben den Schatz nicht gefunden.
so the matter was left unsettled.
Die Angelegenheit blieb somit ungeklärt.
According to the time of the incident,
Dem Zeitpunkt des Vorfalls nach,
the bandit that was raided
der Bandit, der überfallen wurde
was Song Jingye's Royal Army.
war Song Jingyes königliche Armee.
Let's go.
Lass uns gehen.
Go to my father and ask about it.
Geh zu meinem Vater und frag ihn danach.
[Lord's Mansion]
[Herrenvilla]
Jue.
Ja.
What are you...
Was bist du...?
I came
Ich kam
to ask about the Raid.
um nach der Razzia zu fragen.
Who did you hear that from?
Von wem hast du das gehört?
Hearsay-capturing Pavilion?
Pavillon, der Gerüchte einfängt?
They were right.
Sie hatten Recht.
I did raid a bandit back in the day.
Ich habe damals mal einen Banditen überfallen.
Father.
Vater.
Who gave you the message about the bandit?
Wer hat dir die Nachricht über den Banditen überbracht?
It wasn't a message
Es war keine Botschaft
but an order.
aber ein Befehl.
Back then, we were coerced by the Jibei Mansion.
Damals wurden wir vom Jibei-Anwesen dazu gezwungen.
They claimed
Sie behaupteten
a bandit had stolen the treasure
Ein Bandit hatte den Schatz gestohlen
and ordered me to raid them
und befahlen mir, sie zu überfallen
to get it back.
um es zurückzubekommen.
Xichuan was not affiliated with Jibei,
Xichuan war nicht mit Jibei verbunden.
but Jibei was powerful,
Aber Jibei war mächtig.
so I had to obey them.
Also musste ich ihnen gehorchen.
Sir, they're here.
Sir, sie sind da.
Pull.
Ziehen.
Charge.
Aufladung.
Something's wrong.
Irgendetwas stimmt nicht.
This group follows orders,
Diese Gruppe befolgt Befehle.
acts decisively, and is organized,
handelt entschlossen und ist gut organisiert.
not like bandits.
nicht wie Banditen.
I'm afraid there's a trap.
Ich fürchte, da ist eine Falle.
On my mark.
Auf mein Zeichen.
Split up into two groups
Aufteilung in zwei Gruppen
and break out on the left and right.
und brechen nach links und rechts aus.
- Yes, sir.- Yes.
- Ja, Sir. - Ja.
Charge.
Aufladung.
Boss, run.
Chef, renn!
Run!
Laufen!
Take the men to go after
Bringt die Männer dazu, hinterherzugehen
the ones who just escaped.
Diejenigen, die gerade noch entkommen konnten.
As for the rest, I'll take care of them myself.
Den Rest erledige ich selbst.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Sir, something's wrong.
Sir, irgendetwas stimmt nicht.
These bandits only want to run away, not to kill.
Diese Banditen wollen nur fliehen, nicht töten.
They didn't kill us.
Sie haben uns nicht getötet.
It seems I've been deceived by Mansion's men
Offenbar wurde ich von den Männern von Mansion getäuscht.
and have done something terrible for them.
und haben ihnen etwas Schreckliches angetan.
Sir, what should we do?
Herr, was sollen wir tun?
Do we keep killing?
Töten wir immer weiter?
There's no way
Das geht nicht
we can stop now.
Wir können jetzt aufhören.
Kill them as soon as possible.
Tötet sie so schnell wie möglich.
All of them.
Alle.
I later learned that the group
Später erfuhr ich, dass die Gruppe
was not bandits at all
waren überhaupt keine Banditen
but the Royal Army.
aber die königliche Armee.
Lord Wen.
Lord Wen.
I apologize for being offensive,
Ich entschuldige mich für meine Beleidigung.
but I'd like to ask a question.
Aber ich hätte da eine Frage.
Go ahead.
Fortfahren.
You only learned of it later,
Du hast es erst später erfahren.
so how did you learn of it?
Wie haben Sie davon erfahren?
Also, were there any of those bandits
Gab es auch irgendwelche dieser Banditen?
back then who are still alive today?
Wer von damals lebt heute noch?
Sir.
Herr.
Should we get a physician?
Sollen wir einen Arzt holen?
I'm afraid he won't last much longer.
Ich fürchte, er wird nicht mehr lange durchhalten.
Take off his shirt.
Zieh ihm das Hemd aus.
- Yes, sir.- Yes, sir.
- Ja, Sir. - Ja, Sir.
Strange.
Seltsam.
Why is a bandit wearing this thin armor?
Warum trägt ein Bandit so eine dünne Rüstung?
Sir,
Herr,
this thin armor doesn't look normal.
Diese dünne Rüstung sieht nicht normal aus.
I'm afraid what you said earlier is true.
Ich fürchte, was Sie vorhin gesagt haben, stimmt.
Give him some normal clothes later.
Gib ihm später normale Kleidung.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Sir.
Herr.
Who are these men?
Wer sind diese Männer?
When we fought, they were fierce and bold.
Als wir kämpften, waren sie wild und mutig.
They seemed to have had some kind of training.
Sie schienen eine Art Ausbildung erhalten zu haben.
Listen up.
Hört gut zu.
Forget everything that happened today.
Vergiss alles, was heute passiert ist.
Don't ask about what you shouldn't know.
Frag nicht nach Dingen, die du nicht wissen solltest.
Yes, sir.
Ja, Sir.
I'm sorry for speaking out of turn.
Es tut mir leid, dass ich unpassend gesprochen habe.
Burn his armor
Verbrenne seine Rüstung
and get a physician for him.
und einen Arzt für ihn besorgen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Stop.
Stoppen.
Do you know who this man is?
Wissen Sie, wer dieser Mann ist?
Let go.
Loslassen.
Lord Wen.
Lord Wen.
Do you know me?
Kennst du mich?
Since I wanted to pass through your territory,
Da ich Ihr Gebiet durchqueren wollte,
of course I know you.
Natürlich kenne ich dich.
Go away.
Geh weg.
Don't, sir.
Nein, Sir.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
He can't hurt me.
Er kann mir nichts tun.
Go away.
Geh weg.
Yes, sir.
Ja, Sir.
You're tough.
Du bist hart im Nehmen.
Now can you tell me
Können Sie mir nun sagen, dass
who you really are?
Wer bist du wirklich?
Let me rephrase the question.
Ich möchte die Frage umformulieren.
Are you
Bist du
the Royal Army?
die königliche Armee?
Lord Wen.
Lord Wen.
You are merely a pawn being used.
Du bist lediglich eine Spielfigur, die benutzt wird.
I need to advise you.
Ich muss Ihnen einen Rat geben.
If you want to live,
Wenn du leben willst,
don't go any further.
Geh nicht weiter.
I knew then
Ich wusste es damals
that I had been unwittingly
dass ich unwissentlich gewesen war
drawn into the court's strife.
in den Streit vor Gericht hineingezogen.
To save the city,
Um die Stadt zu retten,
I decided to change
Ich habe mich entschieden zu ändern
the man's name to Meng Qin
den Namen des Mannes an Meng Qin
and send him to a nearby theater
und ihn in ein nahegelegenes Theater schicken
to remain anonymous.
um anonym zu bleiben.
I pretended I'd never met the man,
Ich tat so, als hätte ich den Mann nie getroffen.
and he didn't refuse.
Und er hat nicht abgelehnt.
And?
Und?
What happened then?
Was ist denn passiert?
In all these years,
In all den Jahren,
I've never been to him.
Ich war noch nie bei ihm.
And I don't know if he's dead or alive now.
Und ich weiß nicht, ob er jetzt tot oder lebendig ist.
Lord Wen.
Lord Wen.
Did you know
Wussten Sie
that Song Jingye was the leader
dass Song Jingye der Anführer war
of the Royal Army back then?
der königlichen Armee damals?
Him?
Ihn?
No wonder I heard that Song Jingye likes to watch theater.
Kein Wunder, dass ich gehört habe, dass Song Jingye gerne ins Theater geht.
Looks like
Sieht aus wie
he had gone and met him.
Er war hingegangen und hatte ihn getroffen.
The Royal Army that protected
Die königliche Armee, die schützte
the royal family was raided,
Die königliche Familie wurde überfallen.
but the royal family
aber die königliche Familie
was the one giving the orders.
war derjenige, der die Befehle erteilte.
What's going on here?
Was ist hier los?
Are they killing their own people?
Töten sie ihr eigenes Volk?
There must be something
Da muss doch etwas sein.
that no one should know about.
das niemand erfahren sollte.
Yes.
Ja.
I'm not sure about the political stuff either.
Ich bin mir auch bei den politischen Dingen nicht sicher.
Besides, I didn't talk much
Außerdem habe ich nicht viel geredet.
to that man back then,
an jenen Mann damals,
but
Aber
I do remember
Ich erinnere mich.
he said
sagte er.
that it wasn't the royal family that ordered them
dass es nicht die königliche Familie war, die sie angeordnet hat
to be hunted down.
gejagt zu werden.
It was
Es war
Breakwall.
Wellenbrecher.
Breakwall?
Wellenbrecher?
Serve the wine.
Servieren Sie den Wein.
Your Highness.
Eure Hoheit.
There is a famine in Liaoyin once again.
In Liaoyin herrscht erneut eine Hungersnot.
Refugees are pouring into Zhu City and Liaoyin.
Flüchtlinge strömen in die Städte Zhu und Liaoyin.
Now, the granaries in all three counties are running out of food.
Inzwischen gehen den Getreidespeichern in allen drei Landkreisen die Lebensmittel aus.
The magistrates of the three counties
Die Richter der drei Landkreise
have come to report urgently.
sind gekommen, um dringend Bericht zu erstatten.
Please make a quick decision.
Bitte treffen Sie schnell eine Entscheidung.
Go away.
Geh weg.
Report to Lord of Breakwall.
Meldet euch beim Herrn der Mole.
Don't get in the way of my beauty.
Steh meiner Schönheit nicht im Weg.
Go away.
Geh weg.
Your Highness.
Eure Hoheit.
A eunuch in power is the source of all dooms.
Ein Eunuch an der Macht ist die Quelle allen Unheils.
Please don't do this.
Bitte tu das nicht.
Please make a decision.
Bitte treffen Sie eine Entscheidung.
Do you
Tust du
want to be executed
wollen ausgeführt werden
like Dou Tong?
wie Dou Tong?
Get lost.
Hau ab.
Don't bump into my beauties.
Rempelt meine Schönheiten bloß nicht an!
Girls.
Mädchen.
Stop it.
Hör auf damit.
Serve me.
Bedienen Sie mich.
Now.
Jetzt.
Your Highness.
Eure Hoheit.
[The People Are the Foundation]
[Das Volk ist das Fundament]
Serve the wine.
Servieren Sie den Wein.
Your Highness, it's time for the rhizoma gastrodiae powder.
Eure Hoheit, es ist Zeit für das Rhizoma Gastrodiae Pulver.
Put it there.
Leg es dort hin.
Aye.
Chance.
Rhizoma gastrodiae is also known as Gastrodia.
Rhizoma gastrodiae ist auch als Gastrodia bekannt.
Some call it Red Arrow
Manche nennen es Roter Pfeil
because of its reddish stem.
wegen seines rötlichen Stiels.
A cupful of powder made from it every day
Jeden Tag eine Tasse voll Pulver, das daraus hergestellt wird
will make you agilely mobile and energetic.
wird Sie agil, mobil und energiegeladen machen.
If you take it for a long time,
Wenn Sie es über einen längeren Zeitraum einnehmen,
you will live a long life.
Du wirst ein langes Leben führen.
Why are you here
Warum bist du hier?
at this hour?
Zu dieser Stunde?
Go away.
Geh weg.
Girls.
Mädchen.
Lord, you...
Herr, du...
Rhizoma gastrodiae powder
Rhizoma gastrodiae Pulver
is taken regularly to prolong life,
wird regelmäßig eingenommen, um das Leben zu verlängern.
but there is something called Japonicus,
Aber es gibt da etwas namens Japonicus.
which is similar in appearance to rhizoma gastrodiae
das Rhizoma gastrodiae im Aussehen ähnelt
but highly toxic.
aber hochgiftig.
If you take it often, you will become addicted to it.
Wer es häufig einnimmt, wird davon abhängig.
When it strikes,
Wenn es zuschlägt,
it makes you crazy
Es macht dich verrückt
and feel panic.
und Panik verspüren.
So itchy.
Es juckt so sehr.
Your Highness.
Eure Hoheit.
Do you want it?
Möchtest du es haben?
Yes, I do.
Ja, das tue ich.
Su Rang, give me that.
Su Rang, gib mir das.
Give it to me.
Gib es mir.
Did I say to give it to you?
Habe ich gesagt, dass du es dir geben sollst?
Su Rang.
Su Rang.
Give it to me.
Gib es mir.
Call me Father.
Nennt mich Vater.
Su Rang.
Su Rang.
You whore.
Du Hure.
Give it to me.
Gib es mir.
Don't forget.
Vergiss es nicht.
How can you sit
Wie kann man nur sitzen?
on the throne of Jibei without me?
Auf dem Thron von Jibei ohne mich?
Su Rang.
Su Rang.
I beg you.
Ich bitte Sie.
Give it to me.
Gib es mir.
Call me father,
Nenn mich Vater,
and then I'll give it to you.
Und dann gebe ich es dir.
I will.
Ich werde.
Father.
Vater.
Give it to me.
Gib es mir.
Good boy.
Braver Junge.
Remember.
Erinnern.
You're
Du bist
the Jibei King
der Jibei-König
only when I'm around.
nur wenn ich da bin.
Yes.
Ja.
[The People are the Foundation]
[Das Volk ist das Fundament]
[Jixiang Crew]
[Jixiang-Crew]
Meng Qin resigned from the Jixiang Crew
Meng Qin trat von der Jixiang-Crew zurück.
after a few years.
nach ein paar Jahren.
He probably didn't even trust my father.
Er hat wahrscheinlich nicht einmal meinem Vater vertraut.
He was a cautious man.
Er war ein vorsichtiger Mann.
Gu Tian is right.
Gu Tian hat Recht.
We came here for nothing.
Wir sind umsonst hierher gekommen.
Not really.
Nicht wirklich.
The leader said
Der Anführer sagte
he taught Meng Qin acrobatics
Er lehrte Meng Qin Akrobatik.
because he saw he knew martial arts.
weil er sah, dass er Kampfsport beherrschte.
How about this?
Wie wäre es damit?
Let's go check out the other acrobatics crews.
Lasst uns mal die anderen Akrobatikgruppen ansehen.
What they're saying sounds good,
Was sie sagen, klingt gut.
like you're about to meet a god,
als ob du einem Gott begegnen würdest.
but when you look for it, it's as vague as the wind or a shadow,
Doch wenn man danach sucht, ist es so vage wie der Wind oder ein Schatten.
as impossible to get.
als unmöglich zu bekommen.
Mr. Feng, what are you doing here?
Herr Feng, was machen Sie hier?
You didn't find Meng Qin, did you?
Du hast Meng Qin nicht gefunden, oder?
Mr. Gu's been to me
Herr Gu war bei mir
for this.
dafür.
Mr. Feng.
Herr Feng
Don't keep us in suspense.
Lasst uns nicht länger im Ungewissen.
Tell us what's going on.
Erzählt uns, was los ist.
Back then,
Damals
Meng Qin left Jixiang Crew
Meng Qin verließ die Jixiang-Crew
and worked in various places.
und arbeitete an verschiedenen Orten.
He had tapped Star Gold
Er hatte Star Gold angezapft
and waited table at a restaurant.
und arbeitete als Kellner in einem Restaurant.
He was then taken as a disciple
Er wurde daraufhin als Jünger aufgenommen
by a shadow puppet theater leader
von einem Schattentheaterleiter
and became a shadow puppeteer.
und wurde Schattenspieler.
Meng Qin is hardworking
Meng Qin ist fleißig
and smart.
und klug.
The leader liked him very much.
Der Anführer mochte ihn sehr.
Meng Qin not only learned the leader's skills
Meng Qin erlernte nicht nur die Fähigkeiten des Anführers.
but also married his only daughter.
aber heiratete auch seine einzige Tochter.
Before the leader passed away,
Vor dem Tod des Anführers
he wanted Meng Qin to take over the troupe,
Er wollte, dass Meng Qin die Truppe übernimmt.
but Meng Qin gave up the position of leader
Meng Qin gab jedoch die Position des Anführers auf.
to his fellow disciples
an seine Mitjünger
to concentrate on his shadow puppetry.
sich auf sein Schattenspiel zu konzentrieren.
Today,
Heute,
he is the top man of this crew.
Er ist der Anführer dieser Truppe.
Where is the crew now?
Wo befindet sich die Crew jetzt?
Duoqing Pavilion, south of the city.
Duoqing-Pavillon, südlich der Stadt.
[Duoqing Pavilion]
[Duoqing-Pavillon]
Today's grand finale
Das heutige große Finale
for the crew is Meng Qin's
für die Crew ist Meng Qin's
Master Huang in the East Sea.
Meister Huang im Ostmeer.
[The Fairies Sing in Unison; Chiyou's Five Fighters]
[Die Feen singen im Chor; Chiyous fünf Kämpfer]
[Master Huang in the East Sea]
[Meister Huang im Ostmeer]
Chairman, god bless you.
Vorsitzender, Gott segne Sie.
Chairman Sun.
Vorsitzender Sun.
I didn't know you would come,
Ich wusste nicht, dass du kommen würdest.
so I apologize for not greeting you.
Ich entschuldige mich also dafür, dass ich Sie nicht begrüßt habe.
Mind your appearance.
Achte auf dein Äußeres.
Yes.
Ja.
[Duoqing Pavilion]
[Duoqing-Pavillon]
Madam.
Frau.
There's something wrong with Sun Siming.
Mit Sun Siming stimmt etwas nicht.
He must be hiding something.
Er muss etwas verbergen.
Time is enough.
Die Zeit reicht aus.
Let's go see a good show.
Lass uns eine gute Show ansehen.
Master, the cloth is cut.
Meister, der Stoff ist abgeschnitten.
Take a look.
Schau mal.
OK.
OK.
Very good.
Sehr gut.
Take it to the house.
Bring es ins Haus.
I'll show you how to oil it later.
Ich zeige dir später, wie man es einölt.
Okay.
Okay.
Is Mr. Meng Qin here, please?
Ist Herr Meng Qin hier, bitte?
Master, they're probably hereto book a gig with you.
Meister, sie sind wahrscheinlich hier, um einen Auftritt bei Ihnen zu buchen.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
You're Meng Qin?
Du bist Meng Qin?
Who are you, or where are you from?
Wer bist du, oder woher kommst du?
Mr. Meng, didn't you learn acrobatics
Herr Meng, haben Sie denn keine Akrobatik gelernt?
at Jixiang Crew 20 years ago?
und die Jixiang-Crew vor 20 Jahren?
It seems you're not booking a show
Es scheint, als würden Sie keine Show buchen.
but are here to see someone.
aber sie sind hier, um jemanden zu sehen.
Actually, I just want to ask if you know
Eigentlich wollte ich nur fragen, ob Sie es wissen.
the Treasure of the Sealed Book.
Der Schatz des versiegelten Buches.
Treasure of what?
Schatz wovon?
Which play do you want to see?
Welches Theaterstück möchten Sie sehen?
I'll ask them to make preparations.
Ich werde sie bitten, Vorbereitungen zu treffen.
Who is acting in this play?
Wer spielt in diesem Theaterstück mit?
[Master Huang in the East Sea]
[Meister Huang im Ostmeer]
My senior,
Mein Vorgesetzter,
Meng Qin.
Meng Qin.
He rewrote the play
Er hat das Stück umgeschrieben.
based on the script of the acrobatics.
basierend auf dem Drehbuch der Akrobatik.
It's about Master Huang
Es geht um Meister Huang
in the East Sea,
im Ostmeer,
who became immortal on Mount Zhifu
der auf dem Berg Zhifu unsterblich wurde
and can manipulate snakes or tigers with his sword
und kann mit seinem Schwert Schlangen oder Tiger beherrschen.
and use mist magic.
und nutze Nebelmagie.
That's enough.
Das genügt.
Ask them to act.
Fordern Sie sie zum Handeln auf.
And
Und
I don't like outsiders here
Ich mag hier keine Fremden.
when I'm watching a play,
wenn ich mir ein Theaterstück ansehe,
okay?
Okay?
Of course.
Natürlich.
I've already made the arrangements.
Ich habe alles vorbereitet.
Today, Duoqing Pavilion is closed
Der Duoqing-Pavillon ist heute geschlossen.
and will not receive any more guests.
und wird keine weiteren Gäste empfangen.
Chairman Sun.
Vorsitzender Sun.
I'm probably not an outsider, am I?
Ich bin wohl kein Außenseiter, oder?
I think you've got the wrong person.
Ich glaube, Sie haben die falsche Person erwischt.
My parents came to Xichuan to dig for Star Gold
Meine Eltern kamen nach Xichuan, um nach Sternengold zu graben.
and settled here.
und ließen sich hier nieder.
I was born
Ich wurde geboren
and raised outside
und im Freien aufgewachsen
of Xichuan.
von Xichuan.
When I was eight, I learned shadow puppetry.
Als ich acht Jahre alt war, lernte ich das Schattenspiel.
To this day,
Bis heute
I have never been to another theater
Ich war noch nie in einem anderen Theater.
or left Xichuan.
oder verließ Xichuan.
These are your words.
Das sind Ihre Worte.
Who can prove it?
Wer kann es beweisen?
My father.
Mein Vater.
When I was 25,
Als ich 25 war,
he contracted consumption
Er erkrankte an Tuberkulose.
and died soon after.
und starb kurz darauf.
My mother was paralyzed
Meine Mutter war gelähmt.
and died last year.
und ist letztes Jahr gestorben.
My fellows helped me
Meine Kollegen haben mir geholfen
with the funeral.
mit der Beerdigung.
They are buried together at the foot of the mountain outside the city.
Sie sind gemeinsam am Fuße des Berges außerhalb der Stadt begraben.
You'll see
Du wirst sehen
when you get there.
wenn Sie dort ankommen.
Mr. Meng was a filial son.
Herr Meng war ein pflichtbewusster Sohn.
He served his mother until she was 61.
Er diente seiner Mutter bis zu ihrem 61. Lebensjahr.
In this place, that's a long life.
Hier bedeutet das ein langes Leben.
Do you have anyone else at home?
Ist sonst noch jemand bei Ihnen zu Hause?
I have only one wife and one son.
Ich habe nur eine Frau und einen Sohn.
My son is five years old.
Mein Sohn ist fünf Jahre alt.
That's not quite right.
Das stimmt so nicht ganz.
You're quite old,
Du bist ziemlich alt.
but why is your son
Aber warum ist Ihr Sohn
so young?
So jung?
Our line of work
Unser Arbeitsbereich
is despised.
wird verachtet.
Marriage is not easy for us.
Die Ehe ist für uns nicht einfach.
It seems the Meng Qin you're looking for
Es scheint, dass der Meng Qin, den Sie suchen,
and I just have the same name.
Und ich habe einfach denselben Namen.
Mr. Meng, your hand...
Herr Meng, Ihre Hand...
Scalded by lime?
Von Limette verbrüht?
Each piece of cloth used for the show
Jedes einzelne Stück Stoff, das für die Show verwendet wurde
is handpicked by me,
wurde von mir persönlich ausgewählt.
treated with lime,
mit Kalk behandelt
and then washed and dried.
und anschließend gewaschen und getrocknet.
I can't be sloppy.
Ich darf nicht schlampig sein.
All the props here
Alle Requisiten hier
are handmade by Mr. Meng.
werden von Herrn Meng handgefertigt.
This is real craftsmanship.
Das ist wahre Handwerkskunst.
Not the slightest bit fake.
Nicht im Geringsten gefälscht.
Mr. Meng,
Herr Meng,
do you know Song Jingye
Kennst du Song Jingye?
of the Jibei Chamber of Commerce?
der Handelskammer von Jibei?
Chairman Song often comes to see the shadow puppet show,
Vorsitzender Song kommt oft, um sich das Schattenspiel anzusehen.
and I've won many awards,
und ich habe viele Auszeichnungen gewonnen.
so I'm sure I know him.
Ich bin mir also sicher, dass ich ihn kenne.
But
Aber
I'm so lowly that I didn't have a chance
Ich bin so unbedeutend, dass ich keine Chance hatte.
to thank him in person.
um ihm persönlich zu danken.
Did Hearsay-capturing Pavilion get the wrong person?
Hat der Hearsay-Ermittler Pavilion die falsche Person erwischt?
Master.
Master.
The leader asks you to prepare.
Der Leiter bittet Sie, sich vorzubereiten.
There is a nobleman who wants to see Master Huang in the East Sea.
Es gibt einen Adligen, der Meister Huang im Ostmeer sehen möchte.
You all seem
Ihr scheint alle
to be civilized
zivilisiert sein
and not here to trouble me.
und nicht hier, um mich zu belästigen.
If there's nothing else,
Wenn es sonst nichts gibt,
I have to get ready for the show.
Ich muss mich für die Show fertig machen.
Sorry to interrupt.
Entschuldigung für die Unterbrechung.
Let's go.
Lass uns gehen.
Who's
Wer ist
the noble guest this time?
Der edle Gast diesmal?
The new Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Der neue Vorsitzende der Handelskammer Jibei.
Jibei Chamber of Commerce?
Handelskammer Jibei?
The leader just had the gate closed
Der Anführer hatte gerade das Tor geschlossen.
to keep us out of the way
um uns aus dem Weg zu halten
in case we bumped into the guest.
Für den Fall, dass wir dem Gast begegnen.
When everything is taken care of,
Wenn alles erledigt ist,
the Lord will lead the Jibei Army
Der Herr wird die Jibei-Armee führen
to Xichuan.
nach Xichuan.
What?
Was?
Who's there?
Wer ist da?
[The animals in the show are props]
[Die Tiere in der Show sind Requisiten]
[No animals were harmed during the filming]
[Bei den Dreharbeiten wurden keine Tiere verletzt.]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Unter dem Himmel gehören Licht und Schatten zusammen♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ein Spiegelbild von Wohlstand und Pracht♪
♪Hides many secrets♪
♪Verbirgt viele Geheimnisse♪
♪It's like♪
♪Es ist wie♪
♪Every page of your life♪
♪Jede Seite deines Lebens♪
♪It's all about destiny♪
♪Alles dreht sich um das Schicksal♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Die Geschichte enthält Tragik und Komik♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt♪
♪The light shines♪
♪Das Licht scheint♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Mit heißem Blut und ursprünglichem Ziel♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Wir nutzen den Tag und leben ihn in vollen Zügen♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Hinterlasse eine Spur auf unserer Reise♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Vertreibt die Dunkelheit mit unseren Herzen♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪
♪To discover the mystery♪
♪Das Geheimnis lüften♪
♪We go on adventures♪
♪Wir erleben Abenteuer♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Wir laufen nicht weg und gehen nicht so leicht Kompromisse ein♪
♪When dawn comes♪
♪Wenn die Morgendämmerung kommt♪
♪The light shines♪
♪Das Licht scheint♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Wir folgen dem Pfad der Entdeckung♪
♪To chase and welcome♪
♪Jagd und willkommen heißen♪
♪Every unknown story♪
♪Jede unbekannte Geschichte♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Mit heißem Blut und ursprünglichem Ziel♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Wir nutzen den Tag und leben ihn in vollen Zügen♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Hinterlasse eine Spur auf unserer Reise♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Vertreibt die Dunkelheit mit unseren Herzen♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪
♪Make a difference♪
♪Bewirke etwas♪
♪We take a trip together♪
♪Wir machen eine gemeinsame Reise♪
♪Through hardships♪
♪Durch schwere Zeiten♪
♪We will find the glory♪
♪Wir werden den Ruhm finden♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Strebe danach, etwas zu verändern♪